Estratégia então de gestão de riscos. Claro que aqui as grandes empresas sempre vão ter,
mas as médias e pequenas também podem ter o quê? Uma política de auditorias independentes,
ainda que periodicamente, ainda que não todo mês, mas auditorias independentes e assessorias
independentes para revisão periódica de procedimentos. Isso é uma boa prática,
principalmente no momento de transição, fazer uma revisão da apuração dos tributos e até de
obrigações tributárias assessórias, do cálculo dos velhos tributos, ICMS, IPI, PIS, COFINS e ISS,
até mesmo envolvendo IRPJ, CSLL, né? E os novos tributos,
depois IBS e ICMS, né? E os novos tributos, depois IBS e ICMS, né? E os novos tributos, depois IBS e
ICMS, até para ir confrontando com o sistema da reforma tributária e verificando se tá tudo ok.
Outra coisa importantíssima é o treinamento contínuo das equipes, né? E aqui na CEFIS,
obviamente, a gente tem diversos cursos, né? Para que todas as equipes das empresas dos escritórios
possam também acompanhar todas as questões. Mas também é uma boa prática as empresas
conseguirem disponibilizar além aqui desses treinamentos, eventualmente fazer cursos
internos, né? Ainda que traga algum consultor especializado, etc., de forma constante e
contínua, né? Porque são tantas mudanças, são tantas regras, né? E essas novas regras para
evitar a falta de conhecimento técnico e um dos maiores desafios que é essa transição de longo prazo.
Fazer uma escolha adequada do regime tributário, mais do que nunca, torna-se importantíssimo, né?
Todo ano, em janeiro, é dado essa oportunidade de optar pelo melhor regime de tributação de
toda e qualquer empresa. Simples nacional, lucro presumido ou lucro real, para ver os impactos,
o que que paga, o que que não paga, né? Então, mais do que nunca, se tornou crucial saber fazer,
a escolha, até porque em 2027, já começa a ter repercussões, né? De preço, de cálculo de
tributos e pagamento dos tributos com créditos, sem créditos, né? Então, vai fazer toda a diferença,
mais do que nunca, esse compliance de escolha dos regimes de tributação simples nacional,
lucro presumido e lucro real.